1.错误。应为float f=3.4f。
2.引用传递。
（1）基本数据类型传值，对形参的修改不会影响实参；
（2）引用类型传引用，形参和实参指向同一个内存地址（同一个对象），所以对参数的修改会影响到实际的对象
3.final类：final 类不能被继承，没有类能够继承 final 类的任何特性。
4.Error（错误）表示系统级的错误和程序不必处理的异常，是java运行环境中的内部错误或者硬件问题。比如：内存资源不足等。对于这种错误，程序基本无能为力，除了退出运行外别无选择，它是由Java虚拟机抛出的。
Exception（违例）表示需要捕捉或者需要程序进行处理的异常，它处理的是因为程序设计的瑕疵而引起的问题或者在外的输入等引起的一般性问题，是程序必须处理的。
Exception又分为运行时异常，受检查异常。
运行时异常，表示无法让程序恢复的异常，导致的原因通常是因为执行了错误的操作，建议终止程序，因此，编译器不检查这些异常。
    受检查异常，是表示程序可以处理的异常，也即表示程序可以修复（由程序自己接受异常并且做出处理）， 所以称之为受检查异常。
5.final可以用来修饰类，方法和变量（成员变量或局部变量）
finally 关键字用来创建在 try 代码块后面执行的代码块。无论是否发生异常，finally 代码块中的代码总会被执行。在 finally 代码块中，可以运行清理类型等收尾善后性质的语句。finally 代码块出现在 catch 代码块最后。
6.两个。第一个对象是字符串常量"xyz" 第二个对象是new String("xyz")的时候产生的，在堆中分配内存给这个对象，只不过这个对象的内容是指向字符串常量"xyz" 另外还有一个引用s，指向第二个对象。这是一个变量，在栈中分配内存。
7.对于short s1 = 1; s1 = s1 + 1; 由于s1+1运算时会自动提升表达式的类型，所以结果是int型，再赋值给short类型s1时，编译器将报告需要强制转换类型的错误。
对于short s1 = 1; s1 += 1;由于 += 是java语言规定的运算符，java编译器会对它进行特殊处理，因此可以正确编译。
8.java中数组有没有length()方法，求数组的长度可以使用数组的length属性。
int[] arr={1,2,3,4,5};int length=arr.length;//求数组的长度
String 有length（）方法，用来求字符串的长度
String str="Hello";int length=str.length()； //求字符串的长度
9.方法的重写Overriding和重载Overloading是Java多态性的不同表现。重写Overriding是父类与子类之间多态性的一种表现，重载Overloading是一个类中多态性的一种表现。
如果在子类中定义某方法与其父类有相同的名称和参数，我们说该方法被重写 (Overriding)。子类的对象使用这个方法时，将调用子类中的定义，对它而言，父类中的定义如同被“屏蔽”了。如果在一个类中定义了多个同名的方法，它们或有不同的参数个数或有不同的参数类型，则称为方法的重载(Overloading)。Overloaded的方法是可以改变返回值的类型。
10.(1) interface 需要实现，要用 implements ，而 abstract class 需要继承，要用 extends 。
(2) 一个类可以实现多个 interface ，但一个类只能继承一个 abstract class 。
(3) interface 强调特定功能的实现，而 abstract class 强调所属关系。
(4) 尽管 interface 实现类及 abstract class 的子类都必须要实现相应的抽象方法，但实现的形式不同。 interface 中的每一个方法都是抽象方法，都只是声明的 (declaration, 没有方法体 ) ，实现类必须要实现。而 abstract class 的子类可以有选择地实现。这个选择有两点含义： a) abstract class 中并非所有的方法都是抽象的，只有那些冠有 abstract 的方法才是抽象的，子类必须实现。那些没有 abstract 的方法，在 abstract class 中必须定义方法体； b) abstract class 的子类在继承它时，对非抽象方法既可以直接继承，也可以覆盖；而对抽象方法，可以选择实现，也可以留给其子类来实现，但此类必须也声明为抽象类。既是抽象类，当然也不能实例化。
(5) abstract class 是 interface 与 class 的中介。 abstract class 在 interface 及 class 中起到了承上启下的作用。一方面， abstract class 是抽象的，可以声明抽象方法，以规范子类必须实现的功能；另一方面，它又可以定义缺省的方法体，供子类直接使用或覆盖。另外，它还可以定义自己的实例变量，以供子类通过继承来使用。
(6) 接口中的抽象方法前不用也不能加 abstract 关键字，默认隐式就是抽象方法，也不能加 final 关键字来防止抽象方法的继承。而抽象类中抽象方法前则必须加上 abstract 表示显示声明为抽象方法。
(7) 接口中的抽象方法默认是 public 的，也只能是 public 的，不能用 private ， protected 修饰符修饰。而抽象类中的抽象方法则可以用 public ， protected 来修饰，但不能用 private 。
11.构造器Constructor不能被继承，因此不能重写Override，但可以被重载Overload。
12.Java中，是否可以继承String类？为什么？
不可以，因为String类有final修饰符，而final修饰的类是不能被继承的，实现细节不允许改变。
13.FatherClass Create
FatherClass Create
ChildClass Create
14.多线程有两种实现方法，分别是继承Thread类与实现Runnable接口;
同步的实现方面有两种，分别是synchronized,wait与notify
15.线程同步的方法：
wait():使一个线程处于等待状态，并且释放所持有的对象的lock。
sleep():使一个正在运行的线程处于睡眠状态，是一个静态方法，调用此方法要捕捉InterruptedException异常。
notify():唤醒一个处于等待状态的线程，注意的是在调用此方法的时候，并不能确切的唤醒某一个等待状态的线程，而是由JVM确定唤醒哪个线程，而且不是按优先级。
Allnotity():唤醒所有处入等待状态的线程，注意并不是给所有唤醒线程一个对象的锁，而是让它们竞争。
16.当一个线程进入一个对象的一个synchronized方法后，其它线程是否可进入此对象的其它方法?
分几种情况：
     1.其他方法前是否加了synchronized关键字，如果没加，则能。
     2.如果这个方法内部调用了wait，则可以进入其他synchronized方法。
     3.如果其他个方法都加了synchronized关键字，并且内部没有调用wait，则不能。
     4.如果其他方法是static，它用的同步锁是当前类的字节码，与非静态的方法不能同步，因为非静态的方法用的是this。
17.CE
18.String：适用于少量的字符串操作的情况
StringBuffer：适用多线程下在字符缓冲区进行大量操作的情况
19.Java中通过implements Serializable来实现对象的序列化。其实Serializable接口中并没有需要实现的方法，注明某个类implements Serializable只是为了标识或表明这个类可以被序列化。
20.comparable/comparator
Collection：List列表，Set集
Collection  是单列集合
List   元素是有序的、可重复
有序的 collection，可以对列表中每个元素的插入位置进行精确地控制。
可以根据元素的整数索引（在列表中的位置）访问元素，并搜索列表中的元素。 
可存放重复元素，元素存取是有序的。
List接口中常用类
l Vector：线程安全，但速度慢，已被ArrayList替代。
底层数据结构是数组结构
l ArrayList：线程不安全，查询速度快。
          底层数据结构是数组结构
l LinkedList：线程不安全。增删速度快。
          底层数据结构是列表结构

Set(集) 元素无序的、不可重复。
取出元素的方法只有迭代器。不可以存放重复元素，元素存取是无序的。
Set接口中常用的类
l HashSet：线程不安全，存取速度快。
        它是如何保证元素唯一性的呢？依赖的是元素的hashCode方法和euqals方法。
l TreeSet：线程不安全，可以对Set集合中的元素进行排序。
 它的排序是如何进行的呢？通过compareTo或者compare方法中的来保证元素的唯一性。元素是以二叉树的形式存放的。
